Git для начинающих
Изучение Git для новичков / #1 - Что такое Git, установка и настройка
Полезные ссылки:
1.	Официальный сайт GitHub;
2.	Официальный сайт Git;
3.	Редактор Atom.
Суть Git в том, что вы всегда можете контролировать где и что пошло не так и в каком месте произошла ошибка. Вы спокойно можете отследить всю цепь событий, которая привела к самой ошибке. Git позволяет заглядывать в историю проекта, а кроме того, он позволяет откатиться до более ранних версий вашего проекта.
Итак, что же такое Git. Git - удобная технология, которая позволяет объединить работу нескольких сотрудников в одном месте. Представим что у вас есть какой-либо крупный проект, над которым трудятся десятки сотрудников. Организовать работу чтобы каждый видел изменения в проекте и видел что делают другие - не простая задача.
Здесь на помощь и приходит Git. Его можно представить как некое облачное хранилище, в которое каждый из сотрудников может загружать свои изменения что он внес в проект и все остальные соавторы проекта видят изменения, знают когда они произошли и знают зачем они были внесены. Таким образом работа над одним проект организовывается и каждый может выполнять свою часть работы. При этом, дабы сотруднику поделиться результатами, ему не приходиться отправлять копию проекта всем членам команды. Все что ему необходимо сделать, так это загрузить новую версию проекта на репозиторий git.
 
Плюсы работы здесь очевидны: вы знаете кто и что добавил в проект, вы можете отследить все изменения в проекте, а также, вы можете вернуться к предыдущей версии проекта, так как git хранит все ранее загруженные версии. 
Таким образом, даже если возникнет фатальная ошибка в какой-либо из версий, то всегда можно откатиться к предыдущей версии, где этой ошибки еще не было.
Работа с терминалом
Для работы с Git вам стоит обладать базовыми навыками работы с терминалом. 
#2 - Добавление файлов в репозиторий
Для добавления файлов в локальное хранилище в Git используется несколько команд:
•	git add - добавление файлов в стадию ожидания;
•	git commit - добавление файлов в локальное хранилище;
•	git rm - отмена действий.
Получение статуса
Для отслеживания статуса всех файлов необходимо использовать команду git status.
Это одна из важнейших команд, так как система отслеживает изменения, а с ее помощью мы узнаем о результатах этого отслеживания. Если мы наберем git status в терминале, то система должна выдать следующее:
$ git status
On branch master
Initial commit
Untracked files:
(use "git add ..." to include in what will be committed)
hello.txt
Добавление файлов
Перед добавлением файлов в локальное хранилище их необходимо подготовить. Для этого используется команда git add.
Через команду можно указать какие файлы необходимо добавить. Можно добавить всё, прописав git add . или git add -A, а также можно добавлять лишь некоторые файлы. Для их выбора можно воспользоваться различными командами:
 

